---
title: "Books & Moive in 2018"
date: 2018-12-21
categories: ["读书思考"]
tags: ["文字"]
description: "The Times They Are A-Changing"
url: "/new_year_2018.html"
---

### 读书（文学类）

- 《守望的距离》.周国平
- 《蒙元入侵前夜的中国日常生活》.谢和耐
- 《月亮与六便士》.威廉·萨默塞特·毛姆
- 《刀锋》.威廉·萨默塞特·毛姆
- 《总结：毛姆写作生活回忆》.威廉·萨默塞特·毛姆
- 《人性的枷锁》.威廉·萨默塞特·毛姆
- 《群上回唱》.卡勒德·胡赛尼
- 《我是猫》.夏目漱石
- 《我脑袋里的怪东西》.奥尔罕·帕慕克
- 《人间失格》.太宰治
- 《萤火虫小巷》.克莉丝汀汉娜
- 《浮世画家》.石黑一雄
- 《百年孤独》.马尔克斯
- 《米格尔街》.奈保尔
- 《查泰莱夫人的情人》.DH劳伦斯
- 《岛上书店》.加布瑞埃泽拉文
- 《连城诀》.金庸
- 《阿莱夫》.博尔赫斯
- 《自深深处》.奥斯卡王尔德
- 《情人》. 杜拉斯
- 《野性的呼唤》. 杰克伦敦
- 《红楼梦》.曹雪芹
- 《巴黎评论》作家访谈

### 读书（自我提高及工具书）

- 《Tensorflow机器学习指南》
- 《MySQL必知必会》
- 瑞·达里奥《原则》

多读自我提高类书籍本意在于掌握必须的知识与提升自身逻辑思考能力。

- Johnson. 实用多元统计分析.
- 茆诗松. 高等数理统计
- Nasrabadi, Nasser M. “Pattern recognition and machine learning.”

### 看剧

- 《1公升的眼泪》- 看这部剧，的确很戳人泪点。疾病使人绝望，但爱让希望不灭
- 《寻梦环游记》
- 《时空恋旅人》 - 被我当作爆米花电影来看
- 《星际穿越》 - 同被我当作爆米花电影多次翻看
- 《火星救援》 - 近年来的硬科幻佳作
- 《镰仓物语》 - 治愈系佳作2018
- 《JoJo的奇妙冒险》全系列 - Jump动漫化大作，感受荒木老师构造的力与美的世界

> 人们生下来不是亚里士多德式，便是柏拉图式。这等于说，任何抽象性质的争辩都是亚里士多德和柏拉图论争的一个片断；古往今来，东南西北，姓名、方言、面孔可以改变，但主角是永远不变的。  
> 人民的历史也记载了隐秘的连续性。  
> 当阿尔米尼乌斯￼在沼泽地大败瓦鲁斯的军团时，他并不知道自己成了日耳曼帝国的先驱；  
> 翻译《圣经》的路德￼没有料到他的目的是造成彻底消灭《圣经》的人民；  
> 一七五八年被一颗莫斯科人的枪弹杀死的克里斯托夫·林德从某种意义上来说是为一九一四年的胜利作了准备；  
> 希特勒以为自己是为一个国家而奋斗，事实上他是为所有的国家，甚至为他所侵略和憎恶的国家而奋斗。  
> 他的自我也许不了解，但他的血液、他的意志知道这一点；  
> 世界由于犹太教，由于犹太教的毛病——对耶稣的信仰——而趋于死亡；  
> 我们用暴力和对剑的信仰来教导世界，那把剑如今在杀我们；  
> 我们好比那个建了一座迷宫结果自己困死在里面的巫师；  
> 也好比大卫，他审理一个隐掉名字的人，判了那人死刑，然后听到揭示：“你就是那个人。”  
> 一个毫不通融的时代如今笼罩着世界。造就这个时代的是我们，已经成为时代牺牲品的我们。  
> 我用镜子照照脸以便知道自己是谁，知道再过几小时当我面对自己的下场时如何动作。  
> 我的肉体也许会害怕，我却不怕。
